Il est temps de déployer une vraie application
!
D'un repo vide à des containers en cours
d'exécution en trois étapes :
choisir,
appliquer,
lancer.
Le flux est simple :
choisir un modèle,
l'appliquer au repo,
puis l'exécuter.
La CLI fournit des modèles intégrés,
donc nous n'avons jamais à écrire
un docker-compose à partir de zéro.
Étape un :
listez les templates disponibles.
Rediacc fournit des configurations prêtes à
l'emploi pour les applications courantes,
donc pas de docker-compose à écrire
de zéro.
Le catalogue complet des modèles.
Chacun associe un compose testé
et un Rediaccfile.
Étape deux :
ajoutez le template app-postgres dans le repo.
Un ensemble de fichiers testés,
copiés directement.
Modèle appliqué.
Le repo possède maintenant son fichier
compose et son Rediaccfile.
Jetez un œil dans le repo et listez
ce qui est arrivé :
un Rediaccfile avec les hooks de démarrage et
d'arrêt,
et un fichier docker-compose décrivant les containers.
Conteneurs en cours d'exécution,
volume monté,
daemon Docker isolé démarré.
Vous préférez un éditeur plutôt que
cat ?
Les mêmes fichiers s'ouvrent dans VS
Code,
directement depuis votre navigateur.
Voici le Rediaccfile,
et le compose file juste à
côté.
On parcourt cette configuration en détail
dans un prochain tutoriel.
Étape trois :
démarrez le repo.
Une seule commande,
le CLI monte le volume chiffré,
démarre le daemon Docker isolé,
et lance les containers.
Seuls les conteneurs de ce
repo apparaissent.
L'isolation est réelle,
pas seulement déclarative.
Vérifiez ce qui tourne.
Docker ps ici liste uniquement les containers
de ce repo.
Chaque autre repo sur ce serveur a
son propre daemon,
complètement invisible depuis cette vue.
Uniquement les conteneurs de ce repo.
L'isolation est réelle,
pas de la configuration.
Et voilà votre premier déploiement.
On se retrouve dans la prochaine vidéo,
où nous explorerons le travail avec le
repo lui-même.